ejemplo uno creación de cuenta por pagar
por movimiento contable recordemos que
las cuentas por pagar están constituidas
por las deudas que tiene Nuestra Empresa
correspondientes por ejemplo a bienes y
servicios que hemos comprado a
crédito vamos a registrar una cuenta por
pagar por el mantenimiento general de
equipos de Nuestra Empresa estando
ubicados en el manejador de operaciones
Vamos a ingresar por la opción de más
operaciones idad movimiento
contable la cual nos abre el asistente
para el registro de la operación en el
encabezado de la operación
seleccionaremos el tipo de documento en
el cual soportaremos la operación para
el ejemplo indicaremos un comprobante de
egreso automáticamente el sistema nos
asigna el número del
documento en el detalle de la operación
vamos a indicar una descripción de lo
que registraremos en este caso servicio
de mantenimiento
técnico y vamos a indicar que la fecha
de soporte de la operación será el 20 de
junio del
2011 en el campo cuenta vamos a
seleccionar la cuenta
51351 de asistencia
técnica y en la columna de centro de
costos indicaremos el centro de costos
al cual se le imputará el gasto para el
ejemplo diremos que el centro de costos
sección
administrativa ahora indicaremos la
imputación contable hay que tener en
cuenta que se deben de tener
conocimientos de la naturaleza de las
cuentas para saber qué tipo de asiento
contable realizar en este caso como es
una cuenta del gasto es de naturaleza
débito Es decir para incrementar la
cuenta debemos registrar el asiento
contable por el débito indicaremos que
el gasto fue de
500,000 en la columna tercero en
transacción indicaremos el tercero con
el cual estamos realizando la operación
el cual lo podemos seleccionar Del
catálogo de
terceros para el ejemplo seleccionaremos
el tercero pg
sistemas vamos a completar la
contrapartida indicando la cuenta por
pagar en este caso seleccionaremos la
cuenta 23
3595 como esta es una cuenta de
naturaleza crédito copiaremos la
diferencia en la columna crédito
ayudándonos del botón de
diferencia al ser una cuenta que maneja
cartera se activan los campos de tercero
de cartera fecha de pago y
referencia en el campo tercero de
cartera debemos indicar el tercero al
cual se le generará la cuenta por pagar
en este caso el tercero pg sistemas
cuando seleccionamos el tercero de
transacción automáticamente el sistema
nos sugiere en tercero de cartera el
mismo pero en caso de que sean
diferentes podemos indicar el tercero de
cartera en la columna fecha de pago
indicaremos la fecha límite de pago para
la cuenta por pagar indicaremos que será
el día 20 de agosto del
2011 y en la columna referencia
indicaremos el documento que respalda la
obligación en este caso como estamos
creando la cuenta por pagar colocaremos
el número de documento de esta operación
comprobante de
egreso
tres para imprimir soporte físico de la
operación debemos de dar clic en el
botón de imprimir el cual nos Abre la
ventana donde podemos seleccionar el
tipo de documento de impresión en el
cual queremos imprimir la operación
vamos a dar clic en vista previa y
podemos visualizar en pantalla cómo nos
quedará el documento
impreso para finalizar damos clic en
podemos visualizar que la operación
quedó guardada en el manejador de
operaciones procesada y cargada en la
contabilidad ahora vamos a generar un
informe de proveedores para visualizar
Cómo quedó nuestra cartera para generar
este informe ingresamos por la pestaña
de contabilidad y en el grupo de
informes proveedores seleccionamos la
opción consulta de saldos de cuentas por
pagar
podemos visualizar que la cuenta por
pagar que acabamos de crear quedó
registrada en nuestro sistema en este
caso podemos ver el
tercero la fecha de soporte de la
operación la fecha estimada de pago el
documento de referencia el saldo y la
edad en
cartera esto es todo sobre ejemplo uno
creación de cuenta por pagar por
movimiento contable